
1, Är koden välstrukturerad samt stilistiskt och formatteringsmässigt konsekvent?


2, Finns det “död kod” eller metoder/rutiner som inte anropas eller behövs?


3, Finns det block av (mer eller mindre) upprepad kod som kunde extraheras och kapslas in i en metod?

4, Används symboler istället för ”magiska nummer” eller strängkonstanter?


5, Finns det klasser/metoder som är väldigt omfattande och/eller komplicerade och borde brytas
upp i fler mindre klasser/metoder/rutiner?


Variabler


1, Har alla variabler definierats med vettiga namn som är meningsfulla, tydliga och konsekventa?

2, Initieras alla variabler med vettiga värden?

3, Finns det redundanta variabler eller variabler som inte används?



Loopar och villkorssatser


1, Ar alla loopar, villkorssatser och logiska uttryck kompletta, korrekta och korrekt nästlade?

2, Testas de vanligaste fallen först i if . . . elseif . . . -kjedor?

3, Har alla case-satser en default-klausul?


4, Är villkoren för loopars terminering uppenbara och alltid uppnåeliga?

5, Initieras indexeringsvariabler korrekt innan de loopar där de används?


6, Finns det uttryck och satser inuti loopar som kunde brytas ut och placeras utanför loopen?

Defensiv programmering

1, Testas indexeringsvariabler och pekare korrekt mot gränsvärdena f ör arrayer, listor, etc.?

2, Kontrolleras att indata (från filer, terminalen, etc.) rr valida och komplett?

3, Städas minne (alt. referenser) till allt allokerat data bort korrekt?

4, Kontrolleras att filer som programmet öppnar existerar innan programmet gör åtkomst till dem?
